[Música]
hola muy buenos días bienvenidos a todos
a la presentación que tenemos programada
el día de hoy queremos primero confirmar
el audio hemos cambiado de ubicación de
la sala de grabación entonces estamos
haciendo los últimos ajustes por favor
allí por el chat nos pueden confirmar
qué tal están escuchando y la imagen qué
tal se ve para que podamos entonces
proceder con el inicio
bueno ya confirmaron sonido y audio y
vídeo muchas gracias entonces vamos a
iniciar la charla que se tiene
programada para hoy pues es un poco como
contarles acerca de lo que el estado de
la facturación electrónica con el tema
de la validación previa ha habido muchas
preguntas que cómo hacer formato nuevo
para registrarse ante la dian que ya el
modelo que nosotros estábamos indicando
ya no funciona efectivamente muchos de
todos sus comentarios son ciertos
entonces vamos a conocer un poco acerca
de cuál es el procedimiento nuevo en
cuanto al paso a paso de registro ante
la dian y pues un poco acerca de qué es
el cambio que hay respecto a la
variación previa y también aclarando un
poco acerca de lo que son las fechas de
inicio porque hemos recibido muchos
comentarios muchos correos e inquietudes
acerca de yo tengo que empezar en dar
fecha al que yo tengo que empezar esto y
que todavía no me han entregado nada
cuando de pronto por falta de
conocimiento o claridad de pronto dentro
de algunas resoluciones de la dya
podemos decirle al cliente que tranquilo
aguante un poquitico más porque los
plazos se han ampliado entonces vamos a
empezar primero conociendo dentro de
este esquema
el diagrama de facturación electrónica
como es el nuevo modelo y pues parece el
principal cambio que hay respecto a lo
que era la validación posterior
tenemos entonces unos actores está la
empresa que es el facturador electrónico
tenemos al cliente que es el adquiriente
a la diana y al proveedor tecnológico
los conocemos a los 4 a los 4 ya sabemos
quién es cada uno qué pasa la empresa
emite una factura
digámosle desde con está pyme o desde
abre win genera dentro del módulo de
automatización de documentos por la
operación de ingresos una factura de
servicios o dentro del módulo de
inventarios compras y facturación una
factura de servicios o productos por la
operación de venta y dentro de la
plantilla que se tiene dentro del
sistema pues entonces genera la
representación en la plantilla de la
representación gráfica de dicho
documento
ese documento pues la información se la
envía al proveedor tecnológico que es lo
que hace el proveedor tecnológico cuando
recibe esa información desde contratismo
desde growing inmediatamente lo que hace
es que genera él con sus documentos con
su estructura con sus servicios la
factura en el formato xml que es el
formato de la factura que se tiene que
establecer para enviar
y a dicha representación gráfica que
nosotros estamos enviando desde el
sistema le incorpora el cubo y
recordemos el que es el código único de
facturación electrónica y el código qr
que es un código bidimensional para
poderlo identificar a través de
dispositivos inteligentes cuando la
incorporada es una representación
gráfica que es el punto clave aquí el
proveedor tecnológico le envía la
factura xml
a la diana y aquí es lo nuevo la dian
inmediata e inmediatamente le valida ese
documento al proveedor tecnológico mire
que hasta el momento no se ha enviado
nada al adquiriente esto es un proceso
esto es el cambio que hay respecto a la
validación previa y la variación
posterior recordemos
anteriormente estábamos trabajando con
variación posterior eso que implicaba
implicaba que se recibía la factura el
poder tecnológico recibía los datos para
construir la factura e inmediatamente
hacia el envío tanto a la dian como al
adquiriente o al cliente el cliente ya
que podía haber rechazado ha aceptado la
factura y la habían pasado un tiempo una
semana quince días un mes podía hacerle
una validación a dicho documento en ese
momento la dian invalidación posterior
estaba analizando ocho puntos estaba
chequeando ocho puntos el valida vasos
ocho puntos la diana y le podía llegar
al cabo de no sé un mes dos meses
decirle al proveedor tecnológico mire no
cumplió con este punto número cuatro con
este punto número cinco entonces el
poder tecnológico tenía que volver a
enviar la factura ya validando los
puntos que la dian le decía que no le
estaba cumpliendo
eso era validación posterior es decir
que el cliente tenía el documento pero
la dian posteriormente podía variar
ahora ya no ahora ya en este esquema
como está aquí pintado el proveedor
tecnológico le envía la factura xml a la
dian y la dian inmediatamente chequea
pero ya no ocho puntos la dian va a
validar 264 puntos
esos 264 puntos implican grandes cambios
tanto para la estructura del proveedor
tecnológico como también desde el pp que
le está enviando la información
por lo tanto cuando la dian válida ya
esos 264 puntos le da como una fase de
validación exitoso al proveedor
tecnológico le dice mire esta partida
que me acaba de enviar está ok por lo
tanto ya el proveedor tecnológico puede
enviarle al cliente tanto la factura xml
como la representación gráfica ya al
cliente lo que hace es que le envía el
acuse de recibo y la aceptación
el rechazo se lo notifica por algún
medio por correo por teléfono y ya
entonces ese acuse de recibo pues le
puede notificar desde el proveedor
tecnológico al rp
el punto que está aquí entonces que
queremos resaltar es ese cambio que hay
respecto a la validación que la dian
debe hacer
uno de los puntos que por ejemplo habían
dentro de las preguntas frecuentes que
cada más o menos cada mes y medio está
sacando un documento con preguntas
frecuentes de las múltiples reuniones
que hace semanalmente con los
proveedores tecnológicos sacan unas
preguntas y allí se le hacía una
pregunta es venga cuánto se va a demorar
ese acuse de validación que hace la dian
y se la notifica al proveedor
tecnológico es decir tenemos un temor
que pronto uno tenga un cliente acá para
enviarle la factura pero porque el avión
de pronto no le ha confirmado a uno la
validación pues nosotros tenemos que
decir al cliente no señor cliente váyase
que yo le envía una factura a su correo
electrónico luego con ya el acuse de
recibo de parte de la dian con la
variación de la diana nos indicaban
entonces que esa validación que la dian
va a ser al proveedor tecnológico o
indican ahí dentro de las preguntas y
las respuestas es va a ser en
microsegundos en milésimas de segundos
es decir que eso se va a comportar como
cuando uno hace una transacción con un
datáfono que cuando usted pone y está
pagando con su tarjeta inmediatamente le
llega a la aceptación el rey y él
eso se va a demorar la validación que la
dian le va a hacer al proveedor
tecnológico por lo tanto eso lo que va a
buscar es garantizar que no haya demoras
en los procesos comerciales que se
tienen
teniendo eso presente pues entonces
vamos a mirar un poco acerca de cuál es
las fechas cuáles son las fechas como
para aclarar algunos puntos y luego
miramos el paso a paso voy a cambiarme
aquí en los documentos
donde tenemos la resolución 20 y la
resolución 30 de el esquema de
validación breves de validación previo
para presión electrónica las cuales son
claves para poder indicar pues cuáles
son las fechas de inicio
miremos algo tengo acá la resolución
20000 20 del 26 de marzo del 2019 dentro
de ella pues voy a mirar unos puntos que
se han resaltado donde principalmente
tenemos es el calendario de
implementación de la facturación
electrónica
vamos a maximizar un poco
recordemos este calendario este
calendario lo que está indicando es que
se va a empezar la facturación
electrónica a expedir facturación
electrónica no de forma masiva por en
general sino que se ha determinado como
grupos esos grupos que están
clasificados como grupo 1 2 3 4 5 6
etcétera lo que tienen presente es que
según la actividad del código 100
van a empezar por esas fechas por unas
fechas el código sí donde se identifica
se debe tener en cuenta que el código de
ciu se identifica dentro del router de
cada empresa dentro de la actividad
económica principal recordemos que
dentro del del rut hay actividad
económica principal y en código para la
actividad económica secundaria los
primeros tres dígitos o dos dígitos de
la actividad principal son los que nos
indican a qué código si pertenece la
empresa
ese código ya está pues aquí clasificado
algunas empresas están clasificadas con
a dos dígitos o algunas a tres dígitos
simplemente lo que tenemos que chequear
a la empresa es decir de bengasi libro
empresa indique me usted cuál es su
código y su actividad principal por
ejemplo la de isoft 6205 entonces dice
acá a mí de ustedes están por dentro de
este grupo y es el grupo número 7
dependiendo pues de las actividades que
se tengan ya chequeamos la fecha de
inicio pero hay algo muy importante que
queremos resaltar y es que aquí a nivel
de dos columnas nos indican los datos
fecha máxima dice acá fecha máxima de
registro en el servicio informático de
facturación electrónica
una es la fecha máxima de registro y la
otra dice acá fecha máxima para iniciar
a expedir facturación electrónica pero
miremos que entonces no estaba indicando
algo fecha máxima de registro por
ejemplo para los del grupo 1 decía que
la fecha máxima de registro es el
primero de mayo del 2019
entonces vamos a pensar uy qué pasó eso
ya tuvieron que haberse registrado y se
indicaba allí que la fecha máxima para
iniciar a expedir factura es el primero
de agosto del 2019 se tienen entonces ya
unas fechas establecidas según la
resolución venga
pero vamos a mirar entonces algo muy
importante
surgió una resolución que es la
resolución 30 de abril del 2019 donde
dentro de esa resolución 30 modificaron
unos datos de este calendario entonces
vamos a ir a mirarlos directamente vamos
a bajar un poco por acá tengo resaltados
cuáles son los puntos que queremos
chequear para no leer nos todo ese
documento
donde nos indica
nos indica bueno acá está
a mirarlo vamos a cambiarle porque
estaba resaltada acá está tachado
y es por la visualización del documento
vamos a ver si lo puedo abrir con otro
otro un visualizador
con chrome lo cogemos mirar
a ver si si
y
listo aquí está
nos indica
parágrafo 3 por acá estamos mirando
dentro de lo que es el vamos a
chequearlo exactamente el artículo 3
habilitación de la resolución 30 el
parágrafo
3 nos indican vamos a leerlo
textualmente los sujetos obligados a
expedir factura electrónica de venta que
deban cumplir con lo indicado en los
calendarios 1 y 2 de qué trata el
artículo 3 de la resolución 20 del 26 de
marzo del 2019 entonces vamos a mirarlo
nuevamente está aquí vamos a cerrar esta
30 que debemos estar dice acá artículos
dice acá con los calendarios 1 y 2 del
artículo 3 de la resolución 20 mirémoslo
acá artículo 3 esta es la resolución 20
calendario 1 y calendario 2
ya miramos que el calendario 2 es para
que lo tengan presente habla acerca de
otras fechas de inicio para no por
grupos sino para los contribuyentes
inscritos en el nuevo régimen simple de
tributación y este indica pues que hay
unas fechas también máximas de inicio y
de registro pero entonces volvamos ahora
hacia la resolución 30 donde nos indica
que esos sujetos que se están hablando
allí dentro de ese calendario dice
podrán contar con dos meses adicionales
a la fecha máxima para iniciar a expedir
factura de venta es decir están dándole
dos meses más a este calendario a estas
fechas a cuáles fechas a esta que dice
acá fecha máxima para iniciar le está
claramente indicando podrán contar con
dos meses adicionales a la fecha máxima
para iniciar a expedir factura de venta
electrónica pero ojo miremos que aquí
hay alguna cosa dice lo anterior no
aplica para los contribuyentes inscritos
en
2019 en el impuesto unificado bajo el
régimen simple de tributación simple qué
quiere decir que todo se hasta de toda
esta gente del calendario 1 se le está
otorgando dos meses adicionales a esta
fecha máxima para iniciar la expedición
electrónica lo está indicando la
resolución 30 pero en la resolución 30
también nos está condicionando con algo
que si hay contribuyentes inscritos en
el régimen de tributación simple en este
año 2019 esta fecha máxima para iniciar
no se le va a alargar no se le va a dar
dos meses es decir que por el momento el
primer grupo que debería de empezar
máximo es el 31 de agosto las personas o
entidades que estén registradas en el
régimen simple de tributación
las otras que pertenecen ya categorías
por grupos pues que era para iniciar
este grupo número uno que era el primero
el primero de agosto del 2019 pues
entonces ya no tiene que empezar el
primero de agosto entonces ya pasan dos
meses septiembre o octubre entonces mire
que ya estaría empezando es para toda la
pasa el mes de agosto todo el mes de
septiembre primero de octubre sería la
fecha máxima de inicio para este grupo
número 1 y así pues entonces noviembre
para el grupo número 2 diciembre para el
grupo número 3 así entonces estamos
alargando en dos fechas más pero qué
pasa con este dato que nos está
indicando acá fecha máxima de registro
que es el que nos estaba preocupando y
donde las personas están de pronto un
poco enredadas diciendo pero es que me
dé a mí ya se me pasó en la fecha de
registro pues que yo ya tengo que estar
haciendo el proceso vamos a volver
entonces a la resolución número 30 donde
adicional a los dos meses
de plazo adicionales que da para iniciar
a expedir facturación electrónica vamos
a bajar un poco en esa misma resolución
y vamos a encontrar que por acá en el
artículo 15 de la resolución 30 nos
indican que íbamos a leerlo textualmente
también dice modificas el artículo 3 de
la resolución 20 del 26 de marzo del
2019 en la frase fecha máxima de
registro en el servicio informático de
factura es decir en el artículo 3 de la
resolución 20 se está modificando este
texto que dice fecha máxima de registro
en el servicio informático de factura es
lo que nos está indicando acá modifique
ese texto conforme lo indicado en la
primera fila de la segunda columna de
los calendarios de implementación de los
numerales 1 y 2 entonces está indicando
estoy modificando la primera fila
segunda columna de los calendarios 1 y 2
es decir de este calendario y de este
calendario que estoy modificando que
dice ayala resolución 30 dice se
modifica
así fecha de registro en el servicio
informático de factura por lo tanto
entonces acá lo que están haciendo es
quitando este esta palabra máximo están
dejando fecha de registro en el servicio
informático de factura a bueno entonces
nos quitaron el dato de fecha máxima que
implica entonces eso ya sabemos que
quitarle esa palabra entonces dice acá
modificar el literal el artículo 16 el
literal b del artículo 3 de la
resolución 20 el cual quedará así
fecha de registro en el servicio
informático de factura electrónica
indica el plazo dentro del cual el
sujeto obligado a expedir factura
electrónica de venta debe registrarse
como facturado electrónico y señalar el
software de facturación con el cual hará
pruebas de habilitación en el servicio
informático electrónico de factura
electrónica dispuesto en la página web
de la dian y que corresponderá al
software con el cual explica expedirá la
factura electrónica de venta ojo
mirémoslo acá registro que debe concluir
antes de la fecha máxima para iniciar la
obligación de expedir factura
electrónica de venta
claro eso registro que debe concluir
antes de la fecha máxima para iniciar la
obligación de expedición de factura
electrónica dhabi
y nos indica acá
que entonces primero quitamos esta
palabra fecha máxima por lo tanto
entonces esto es una fecha donde se
puede empezar a partir de ahí a
registrarse en el servicio informático
qué pasa si yo no lo dice el primero de
mayo del 2019 no hay problema la
resolución 30 nos está indicando me dijo
usted tiene que empezar el primero de
agosto del 2019 pero recuerde que esa
fecha máxima le dieron dos meses más
entonces no es el primero de agosto sino
primero de octubre listo pero usted
tiene que estar registrado antes del
primero de octubre para poder que cumpla
esa fecha de registro entonces realmente
lo que nos están haciendo es que nos
extendieron fuera de la fecha máxima
para iniciar la facturación electrónica
dos meses más
también nos ampliaron el plazo para
registrarnos en el servicio de
facturación electrónica de la dian
también nos indica que modificarse del
parágrafo 2 del artículo 3 de la
resolución 20 y el cual quedará así los
sujetos que adquieran la obligación de
facturar electrónicamente con
posterioridad a la vigencia de la
presente resolución para cumplir con
esta obligación deberán atender las
fechas indicadas para cada uno de los
grupos que hacen parte de los
calendarios de la resolución 20 para
quienes adquieran la citada obligación
con posterioridad al vencimiento de las
fechas de los calendarios antes citados
la misma deberá cumplirse desde esa
fecha en que adquirió la obligación de
facturar electrónicamente entretanto
inicio el cumplimiento de la obligación
de expedir factura electrónica de beren
de venta deberá facturar sus operaciones
utilizando para ello los sistemas de
facturación vigente esto qué quiere
decir que ahí nos han hecho preguntas
qué pasa si yo estoy formando una nueva
empresa y apenas estoy vinculando para
el que para el esquema de facturación
electrónica
cuando debo empezar pues tiene que
empezar chequeando la actividad
principal el código de la actividad
principal analizando esos códigos de los
primeros dos o tres dígitos en el
calendario del zew y según le
corresponda para esa misma fecha tiene
que empezar a por ejemplo es que a mí me
dieron el código no sé vamos a poner por
acá uno largo el código 85 en la
actividad del zew entonces le está
indicando que tiene que empezar el
primero puede registrarse el primero de
abril del 2020 y la fecha máxima de
registros el primero de julio del 2020
pero como tiene dos meses entonces es
julio y agosto entonces se tiene que
empezar el primero de septiembre del
2020 pero supongamos que la empresa
usted la está creando en mayo del 2020
pues ahí le está diciendo es a esa
resolución 30 en este artículo 17 que no
es obligatorio que usted empiece con
facturación electrónica usted ahí en ese
mes puede empezar con los medios
tradicionales que traían cuáles soy
media tradicional factura de venta por
computador lo puede hacer pero si tiene
que tener presente que a partir del
primero de septiembre del 2020 tiene la
obligación de empezar a expedir factura
electrónica de venta que pasa supongamos
que lo hace al revés usted creó una
empresa con ese código 85 pero lo creó
en noviembre del 2020 pues como en el
calendario de la resolución 20 indicaba
que la fecha máxima ya no era el julio
sino que los dos meses posteriores es
decir en septiembre ellos está creando
esa empresa en noviembre pues como el
código que le indico la actividad
principal del calendario ya pasó es
decir su fecha ya inicio cuando usted
forme su empresa obligatoriamente tiene
que iniciar expidiendo factura de venta
electrónica no puede llegar a decir es
que yo no sabía los que esperas es mi
primera empresa yo la estoy formando no
usted ya entras por el nuevo modelo de
factura
electrónica porque lo que se está
buscando con esto es empezar a abolir
todos los otros medios tradicionales que
tenían de las facturas de ventas
anteriores teniendo su presente entonces
lo que queremos resaltar aquí es que
esta resolución 30 por favor tengan la
muy muy presente porque muchos clientes
de eso estos diarios expande cada día
caen en shock
los clientes nos llaman mire es que en
la resolución 20 nos está indicando que
yo ya tengo que empezar a pedir factura
electrónica dígame cuáles son los pasos
nosotros los que le quedan no le
queramos dar los pasos nosotros con todo
gusto lo podemos asesorar lo que pasa es
que la dian para que lo tengamos
presente todavía no ha sacado dentro de
su nuevo portal en producción todo el
modelo de validación previa ha ido
paulatinamente sacando unos avances ya
vamos a mirar cuáles son esos avances
pero hacen falta otros por eso es que
tuvieron se percataron con esa
resolución 30 de que las fechas que
estaban indicando de la resolución 20 no
iban a poder las cumple
ampliar entonces primero esto lo de los
suelas fechas de registro ya donde no es
máximo porque sabía que estaban como
comprometidos y no iban a alcanzar
porque eso es el principal punto de
colapso que hay en este momento ese
registro ante la dian para el modelo de
validación previa pero las fechas
máximas para iniciar pues dijeron bueno
tenemos dos meses más para poder empezar
a trabajar que lo importante es que
hagan el registro y las pruebas para
poder que puedan iniciar con la factura
electrónica de venta con eso teniéndolo
presente pues ya digamos que los plazos
se ampliaron un poco más nos da un poco
de tranquilidad usted como distribuidor
cuando se asesorando a sus clientes pues
yo les recomiendo que si quieren yo les
puedo indicar para que descarguemos de
esta resolución 20 resolución 30 se las
podemos enviar los correos para que la
tengan presente en cualquier momento y
que puedan pues hablar con sus clientes
de una forma clara para que en el parte
de tranquilidad importante es que en
este momento los clientes sí empiecen a
trabajar con
electrónica pero con lo que es los pasos
previos cuáles son los pasos previos
pues hombre empezar a hacer los trámites
adquirir los documentos electrónicos
recuerde que esos documentos
electrónicos empiezan a tener la
vigencia de un año a partir del momento
en que yo envío el primer documento en
producción o que al menos empiezan a
hacer los trámites como para la
cotización o si no tienen todavía con
está pyme con el módulo de
automatización de documentos para
facturar servicios o el módulo de
inventarios para facturar productos y
servicios pues que empiecen con ese
modelo para que empiecen a adaptarlo
dentro del sistema y que una vez cuando
ya empiecen los calendarios a tocarles
pues a cada uno de ellos puedan llegar a
punto con con la información documentada
teniendo eso claro entonces que las
fechas han cambiado es decir se han
ampliado los plazos pues conozcamos un
poco acerca de cuál es el procedimiento
de la validación previa entonces voy a
abrir por acá otro documento
voy a abrir otro documento
para conocer un poco acerca de los pasos
para la facturación electrónica pero ya
con el nuevo modelo de validación previa
estamos en este momento viendo la
información que se va a registrar con el
probador tecnológico de factoría checa
nuevamente yo sé que sin leer preguntas
por allá puede haber un en el interior
una pregunta y es y qué pasa con factura
por el momento seguimos igual igual en
el sentido en que no estamos haciéndole
todavía mucha fuerza digamos
a la alianza con factura 1 porque ellos
todavía están haciéndole adecuaciones
que nosotros hemos recomendado mejoras
en los portales con el esquema de
variedades y un previa pues ellos ya
están haciendo un nuevo portal no lo han
venido presentando ya se han hecho
pruebas y se está notando mucho el
cambio en cuanto a su estructura y
procedimientos para el momento de
activación y para el momento de envío de
documentos electrónicos esperamos
próximamente una vez finalizadas esas
pruebas y que yo nos termine de entregar
como las presentaciones de lo que están
implementando volver a activarlos
ténganlo presente no es que se esté
desechando ni se ha pasado por la mente
desechar la alianza que tenemos con
factura uno simplemente que hay momentos
donde uno tiene que decir bueno tenemos
estas dos alianzas o tenemos estas tres
alianzas ésta está más estable que la
otra entonces vamos a promover más esta
para poder que démosle espacio a esta
alianza que se estabilice más
a cumplir los estándares que nosotros
como un show queremos que los clientes
conozcan de nosotros porque al fin y al
cabo como ustedes bien lo saben el
cliente no se va a quejar y no va a
decir no mire es que el proveedor
tecnológico x el poder tecnológico y es
el que está mal no ellos van a decir es
contra pyme con está pyme entonces
nosotros digamos los que tenemos que
tener también ese ese estándar y ese es
esa regla esa medida para poder decirles
bueno señor esa alianza que aquí tenemos
un estándar y los clientes nos están
quejando con ésta con esta estrategia
qué pasa vamos a revisar qué es lo que
está fallando que si es parte de
nosotros desde con está firme desde la
integración de pronto desde puntos de
vista de ustedes que no tenían presente
de pronto entonces con analicemos y
mejoremos con factura uno ya se está
llegando a ese nivel de depurar las
cosas las situaciones iniciales que se
estaban presentando esperamos nuevamente
dentro de pocos días ya está volviendo
otra vez a dar ese aval con con ellos
para poder procurar pasar y tener
clientes por ambos proveedores
tecnológicos
con factor con the factory ellos también
están entregando todo el modelo de
validación previa hasta lo que la dian
ha entregado tenemos el otro proveedor
tecnológico que viene en el camino pero
pues que por lo menos nosotros no
queremos todavía entregarlo y es con
zenet eso es otro proveedor tecnológico
porque no lo queremos entregar todavía
porque pues queremos primero ya los que
están desarrollados que teníamos con
validación posterior que son factura 1 y
de factor y poderlos llegar y
estabilizar para cuando la dian libere
todo el esquema de validación previa que
ya son los que tenemos implementados y
zenet que también ya está implementado
pero no está aprobado con clientes
finales pues una vez logremos conocer en
detalle todo lo que implica la
validación previa con estos dos
proveedores ya tenemos implementados
poder decir venga entonces conceden ya
no lo metemos al esquema de variación
posterior porque al final causó quedado
ya obsoleto venga entonces hacemos los
cambios con lo que teníamos trabajo que
lo queríamos trabajando hacia la
validación previa y ya entonces lo
involucramos y entonces digamos que hay
en el tintero sino los mismos tres
proveedores tecnológicos
esperando a que la dian simplemente
indique ya cuál es el procedimiento
final para la variación previa que los
probables tecnológicos lo tengan claro
hagan las modificaciones que para ellos
les implica en sus sistemas cuando las
tengan listas nos notifiquen a nosotros
como casa desarrolladora de software
cuáles son los cambios que tenemos que
hacer dentro del sistema para poder
implementarlos y nosotros poder lanzar a
los clientes ya pues el modelo de
validación previa integral
teniendo eso claro entonces vamos a
chequear cuál es el paso lo cuál son los
pasos para las facturas para la
configuración de la facturación
electrónica con validación previa en el
portal de la dya
no se va a cerrar un poquitico acá para
poder que
pasemos
listo
tenemos acá primer punto muy muy muy
importante
sin importar si usted ya se registró
como facturador electrónico en el modelo
anterior de validación posterior debe
realizar de nuevo el registro en este
nuevo modelo de validación previa ahí
nos está indicando cuáles son las fechas
consulte el calendario los calendarios
según la resolución 20 y la resolución
30 pero entonces aquí viene la primera
pregunta genérica que yo sé que se están
haciendo pero es que yo ya me había
registrado en la validación posterior es
que yo ya vengo trabajando con
facturación electrónica yo actualmente
estoy emitiendo facturación electrónica
bajo el modelo anterior
si in soft también in soft ya viene
desde hace año y medio
emitiendo factura electrónica nosotros
estamos registrados como voluntarios
en variación posterior pero que implica
que a nosotros también nos tocó hacer el
registro en el nuevo modelo de variación
previa todas las empresas sin importar
que nuevos se hubiesen registrado
anteriormente o que ya se están ya se
registraron tienen que hacer este nuevo
registro porque ya el nuevo modelo no es
validación posterior el nuevo modelo es
validación previa ante ese nuevo modelo
de validación previa hay un nuevo portal
hay unos nuevos datos que yo tengo que
registrar por lo tanto mire qué es lo
que implica acá cómo hay que registrarse
de nuevo en el nuevo portal de
validación previa allí implica que las
empresas todos tenemos que volver a
registrar todo es decir tenemos que
volver a registrar una resolución pedir
unos prefijos un rango para que se nos
entregue una nueva resolución de
facturación con validación previa porque
nosotros no podemos continuar con la
misma
solución con los mismos rangos y
prefijos que ya teníamos con la con los
datos anteriores de validación posterior
porque digamos es el nuevo modelo y el
nuevo esquema donde le vamos a notificar
al proveedor tecnológico mire que
mediante esta resolución y este nuevo
prefijo ya entra es el nuevo modelo de
validación previa para que él como
proveedor tecnológico cuando le mande a
la dian esa información en el xml
la dian le diga a este viene bajo un
nuevo modelo entonces venga yo desecho y
no le validó los ocho puntos que eran
anteriormente en validación posterior
sino que venga yo he valido los 264
puntos en validación previa e
inmediatamente voy le mando la
notificación de estado para que el
propio tecnológico sepa si fue aceptada
o rechazada y será pueda enviarle
adquiriente que le notificar por lo
tanto entonces ese es el nuevo cambio
que hay tenemos que hacer los trámites
de nuevo ante la dian para poder
registrar en este nuevo modelo
ahora bien conociendo eso que es lo que
tenemos que hacer como es el proceso de
registro
el primer proceso es tenemos que entrar
en el portal de la dian www.dian.gov.co
y allí dentro de la opción que nos dice
habilitación miren que ya no es entrando
por el portal anterior donde entramos
como facturado electrónico por el muesca
ya no es por ahí ese ya ese formato ese
paso a paso que estamos promoviendo
anteriormente ya se va a bajar de la
página de internet se va a actualizar
con este y ya no se puede enviar a los
clientes porque entonces un cliente le
va a decir estoy tratando de hacer estos
pasos a mí no me aparece esa información
en el huesca ya están deshabilitados
varias opciones si se hacen por allá y
si logran registrar van a quedar es
tratando de ser registrar como el
esquema anterior de validación posterior
y no dentro del nuevo modelo de
variación previa por lo tanto va a
perder el tiempo el cliente allí
entonces conclusión hoy no vamos a
seguir enviando ese paso a paso anterior
de validación previa posterior perdón
pregunta
que ya se habían expedido antes del
nuevo modelo de variación hay que
repetirlas es verdad que no son válidas
bueno nos preguntan que no lograron
escuchar claramente que mónica nos
pregunta que si en las facturas que ya
se me han despedido con el modelo
anterior que seis volverlas a repetir y
que si no son varias no para nada en
ningún momento que tienen que repetir y
son válidas son totalmente válidas
porque es que son modelos de facturación
es como si de pronto la vida nos dijera
no mire todas las facturas que usted
hizo el año pasado bajó factura
electrónica por computador ya no son
válidas y licor verás a expedir no no es
cierto eso todas las facturas que yo
haya hecho en modelos anteriores
talonario por papel por computador punto
de venta o con el modelo anterior de
validación posterior son válidas porque
en su debido momento estaban
reglamentadas había un decreto de una
resolución que las que avalaba
simplemente que a partir de ahora de los
nuevos calendarios de inicio y ya esas
facturas hoy yo ya no puedo seguir con
ese modelo de facturación de validación
posterior
con este calendario de las resoluciones
20 y 30 que empezar con el nuevo modelo
de validación previa ahí es donde yo ya
tengo que hacer todos los trámites los
registros y expedir los documentos con
este nuevo modelo a partir de ahí es
donde empiezan a tener validez dichos
documentos pero si yo no hago el cambio
pasa el calendario mi fecha según el
código de ciu y yo sigo expidiendo
factura electrónica bajo el modelo
anterior esas si ya no son varias es así
les va a tocar que repetir porque ya la
dian le dijo es que usted tuvo que haber
empezado con facturación electrónica
bajo validación previa según su código
en tal fecha y usted hizo caso omiso y
siguió con variación posterior no se los
balbos repita las entonces tiene que
hacer todo el trámite y volverlas a
pedir a hablar con los clientes de
mayonesa con nota a crédito les anuló
todo eso para poderles expedir las
nuevas facturas bajo el nuevo modelo de
variación previa es más puede estar
sujeto también a sanciones por no
cumplir con los reglamentos de los de
las de los calendarios entonces
y la validez de las anteriores sigue
estando igual simplemente que no van a
ser válidas si usted no hace caso a los
nuevos calendarios hacia adelante
bueno entonces teniendo acá presente que
vamos con el registro entonces ya
sabemos que en el portal de la diana en
el huesca no vamos a seguir haciendo
nada de registro ahora entonces que
entramos www.dian.gov.co entramos a la
opción que dice habilitación allí en
habilitación nos vamos a ingresar a la
plataforma de validación previa tenemos
dos opciones puedo entrar como empresa o
puedo entrar como persona natural si yo
entro como empresa pues entonces
simplemente me a pedir la cédula del
representante legal y el nit de la
empresa y le vamos a decir entrar si yo
entro como persona pues me va a
preguntar cuál es la cédula y me va a
decir entrar para poder que me manden el
siguiente paso que es un correcto
entonces me nos dice en el siguiente
paso notificación de envío de correo
electrónico al representante legal de la
empresa al correo que está registrado en
el root miremos algo aquí es algo muy
muy muy importante
hay un proceso muy clave y es que las
empresas tienen que actualizar el root
no tanto por el hecho de que por la
actividad
de facturación electrónica sino porque
dentro del router recordemos que está un
campo que dice correo electrónico ese
correo electrónico que está registrado
en el root a partir de este momento toma
un valor muy muy importante porque todas
las notificaciones todo lo que se vea
también fuera de las notificaciones que
antes enviaba la dian
a todo lo que tiene que ver con
facturación electrónica se lo van a
hacer llegar a dicho correo tenemos
empresas que nos han dicho nos han
enviado el root y cuando nosotros
notificamos bueno este correo lo voy a
notificar la información ahí no pero es
que este correo era ya no existe es que
este correo es muy viejo y no tengo la
contraseña entonces para que no pierdan
la información del registro recomendaré
a sus clientes
señores si ustedes dentro del rut tienen
registrado un correo electrónico al cual
ya no pueden acceder lo primero que
tienen que hacer es vayan y actualicen
el root simplemente con el correo
electrónico por ahora ese campo es clave
entonces dentro del correo que se tenga
registro en el root van a notificar
llegó el mensaje de ella si se ha
enviado un email a su correo registrado
en el sistema con la url de acceso por
favor acceder mediante esto no nos están
diciendo entre con estas claves mandaron
directamente al correo un email que me
niega entonces diga acá en el email que
le va a llegar es un token de acceso
entonces dice acá estimado pepito pérez
acceda
plataforma mediante el siguiente link
simplemente le vamos a dar clic en el
enlace que dice allí acceder y ya
entonces vamos a entrar a la plataforma
de la dian de validación previa entramos
ya directamente a este menú donde
aparece pues la habilitación de la dian
y vamos a entrar por esta opción que es
facturador donde está en la parte que
dice participantes vamos a desplegarlo y
escogemos la opción que dice facturador
allí en facturador pues entonces cuando
entramos a esta opción vamos a verificar
los datos que tenemos registrados no
tenemos que diligenciar nada por defecto
con la información que nosotros ya
suministramos y que le dimos a acceder
ya se carga automáticamente una
información qué información se chequea y
entonces pues aquí tenemos que ni el
nombre la razón social médica y vuelven
nuevamente y carga el correo electrónico
que se tenga realizado en el root aquí
hay un estado que dice pendiente de
registro llama chequear que es eso tipo
de factura dor voluntario
el código de la actividad principal y
según nos indica el número de la
resolución que la resolución 20 que es
la que estábamos chequeando cuáles son
las fechas de calendario según ese
calendario que está dentro de la
resolución 20 la fecha máxima de
registro la fecha máxima de inicio
cuando analicemos esto pues entonces
vamos a darle clic en una opción que
dice registrar
cuando le decimos clic en registrar
entonces el sistema nos dice advertencia
está seguro que se desea registrar como
facturado al realizar esta acción deberá
iniciar sesión nuevamente donde nosotros
decimos sí a aceptar nos desbloquea de
la plataforma tenemos que volver
entonces a entrar a la plataforma a la
dian habilitación
entramos clic con su cédula o con su
cédula init le damos clic en entrar
mandan el correo y ya podemos acceder de
nuevo a la facturación electrónica a la
validación y allí pues cuando entramos
por la opción de facturación
mire que hay un dato antes donde el
estado de aprobación está donde nos
decía pendiente me voy a devolver al
número anterior estamos actualmente en
el número 41 me voy a volver al número
anterior donde decía acá en este 32
decía pendiente de registro cuando yo me
dije le dije registrar y que me
desbloqueo y volví y me lo que cuando
entró de nuevo pues tenemos que chequear
que el estado de aprobación ya diga
registrada eso es porque la dian dijo
usted estaba pendiente de registro pero
me confirmó con ese correo que estaba
seguro se desbloqueó cuando llegó él voy
a entrar con las nuevas credenciales la
diania identifica que usted si quería
hacer ese proceso por delante entonces
ya está registrado en el nuevo modelo de
facturación electrónica con validación
previa aquí creemos que tenemos que
hacer
vamos a entrar por una opción que dice
configurar modos de operación que es eso
configurar modos de operación es como
para que nos indiquen los datos de el
set de pruebas que se tienen que hacer y
les explicó qué es ese set de pruebas
entonces entramos por configurar modos
de operación
y cuando entramos a ese configurar modos
de operación lo que tenemos que primero
que hacer es seleccionar al proveedor
tecnológico siempre vamos a entrar en
seleccione el modo de operación bajo un
esquema allí está software propio o
software gratuito de la dian o software
de un proveedor tecnológico vamos a
seleccionar la opción que dice software
de un proveedor tecnológico y allí
cuando escogemos software de un propio
tecnológico se nos habilitan en la parte
de abajo nombre de la entidad proveedora
y el nombre del software en este momento
lo que vamos a hacer es segundo
si continuamos escogiendo a de factoría
checa como el proveedor tecnológico y en
el nombre del software vamos a
seleccionar la opción que aparece allí
que es las iniciales de factoría checa
jose o que es de colombia y el meet the
the factory 900 390 126 por acá ténganlo
presente clientes nos han dicho hay por
qué no me aparece con está pyme porque
no aparece un soft recordemos con está
pyme ni insomnia growing nosotros no
somos proveedores tecnológicos acá en
estas configuraciones solamente aparece
proveedores tecnológicos como ya son
nuevos modelos de validación previa ya
no aparece de pronto con la opción de
the factory o de pronto como se tenía
con factura 1 la opción de contar film
f1 no aparece es el nombre directamente
del proveedor tecnológico con su nombre
de software el único nombre de software
entonces vamos a siempre a seleccionar
software de un proveedor tecnológico en
modo de operación y en datos de la
empresa proveedor tecnológico de
factoría checa y en el nombre del
software
el único que aparece allí de factura
checa colombia y sonido cuando le
decimos cuando seleccionamos esto vamos
a escoger la opción que dice adicional
cuando ya decimos adicionar vamos a
verificar que en la parte inferior
aparezca ese registro entonces ya nos
aparece modo de operación el software de
un proveedor tecnológico cuando buen
registro estado dice que está en proceso
el software cual fue el que se
seleccionó una identificación bueno los
datos pues que tiene la dian pero vamos
a tener presente estos dos datos para
que no se case el rango de pruebas y
acciones
tenemos entonces ya la configuración ya
asociamos al proveedor tecnológico
entonces vamos a entrar por esta opción
que dice rango de pruebas al seleccionar
esta opción que dice rango de pruebas
vamos a chequear que la dian
automáticamente eso no lo hicimos
nosotros no lo hizo ni el poder
tecnológico no eso lo hizo la dian
automáticamente asignó unos rangos de
numeración para pruebas pone por defecto
esto le está pareciendo a todo el mundo
tal cual simplemente lo que cambia es la
llave técnica le está apareciendo un set
un prefijo set como un set de pruebas el
número de la resolución que
aleatoriamente la dian de otorga una
fecha de resolución y está indicando
unos rangos las llave técnica y unos
rangos desde el 1 hasta el 5 millones y
una fecha de vigencia
eso está apareciendo el día todo el
mundo ese es el rango de pruebas que la
dian le está entregando a todas las
empresas que están realizando como
validadores previos
ahora allí dentro de esta opción que
dice de está acciones vamos a volver a
un poco atrás en esta opción después de
haber configurado los modos de operación
aquí hay una opción que dice acciones yo
puedo seleccionar un clic en acciones y
lo que voy a ver es este edad todos los
datos de las pruebas consulten detalles
de pruebas en la opción de acciones que
nos indica entonces dice acá importante
su empresa se encuentra en el proceso de
pruebas de variación el set de pruebas
se encuentra en proceso usted debe
proporcionar el identificador del set de
pruebas tercer y de
un código en el web service para envío
de pruebas y aquí que es lo que nos está
indicando pues nos estaban notificando
un montón de información no está
diciendo mire este es el rango de
numeración el set el prefijo cuál es la
resolución desde qué fecha hasta qué
fecha el rango vale pues la clave
técnica nos está indicando documentos
requeridos tienen que hacer 160
documentos facturas electrónicas tienen
que hacer 100 facturas electrónicas 30
notas crédito y 30 30 notas de evento
pero cuáles son los mínimos requeridos
de los 160 tiene que ver que tienen que
ser aceptados 100 es decir 60 de las 100
facturas que usted haga 20 de las 30
notas débito y 20 de las 30 notas
crédito aquí digamos y nosotros lo
tenemos claro se nos complicó un poco la
vida
porque porque resulta que la dian ya
entonces para en este nuevo modelo de
variación previa está pidiendo a todos a
todas las empresas que se registraron
este modelo de validación previa
registrarse y hacer pruebas pero pruebas
como las que está indicando acá se
tienen que enviar 160 documentos de los
cuales son 100 facturas electrónicas de
las cuales 60 tienen que pasar la
aprobación 30 notas débito de las cuales
20 tienen que pasar la aprobación y 30
notas créditos de las cuales 20 tienen
que pasar la aprobación una vez se hagan
esas pruebas pues entonces la dian ya
dice a usted acaba de hacer las pruebas
y cumplió con lo requiere con los
requisitos mínimos de facturas notas
débito y notas crédito entonces lo voy a
habilitar para que usted ya pueda
empezar con el trámite
y la nueva resolución de factura
electrónica con variación previa pueda
generar sus prefijos y asociarlos al
proveedor tecnológico para que empiece a
emitir facturas de venta con el nuevo
modelo de variación previa si usted ya
tenía el root actualizado no hay
problema ya con la resolución de
facturación electrónica pero si usted no
tenía el root actualizado cuando le va a
llegar después de que usted haga las
pruebas y cumpla con las 60 facturas
electrónicas 20 notas de débito y 20
notas créditos y diane le diga si están
aceptadas y todas fueron validadas
entonces la diana a partir de ese
momento inicia el proceso automático de
actualización del root bajo el nuevo
modelo de facturación electrónica y ya
usted va a poder también en simultánea
registrar la resolución
el prefijo y una vez ya tenga el pre
viejo y el rango de numeración de la
nueva resolución de facturación
electrónica con variación previa
asociarlo al proveedor tecnológico mire
que todo se desprende después de la
aceptación de las pruebas porque decimos
que se complica un poco el asunto porque
las empresas pues anteriormente no
tenían que hacer pruebas para decir
venga hay una postura como capturadora
electrónico es una responsabilidad
netamente de los proveedores
tecnológicos donde los progres
tecnológicos hacían pruebas para poder
enviarle a la dian las facturas y ya lo
validan nosotros dentro del sistema con
tapiz negro y teníamos el modo pruebas y
el modo producción simplemente pruebas
no para enviarle a la dian sino pruebas
para que el cliente detectada como hacen
en la representación gráfica viera el
email que le va a llegar a muy bonito
todo esto listo ya estoy seguro de que
todo quedó bien bueno cambiamos a modo
de producción y empiezo a enviarle a las
facturas ya a los clientes y al arian
ahora no ahora hay que hacer ese proceso
obligatoriamente para poder continuar
con la habilitación para que me
entreguen el root actualizado para que
yo pueda sacar la nueva resolución para
que pueda generar los previos y pueda
asociar los pedidos al proveedor
tecnológico y ya pasarme al modo
producción de facturación electrónica en
validación previa
la cuestión es que cuál es el complique
que tenemos en este momento
que la dian a hoy aún no ha notificado o
no ha liberado a los proveedores
tecnológicos ese portal para que puedan
ellos notificarnos a nosotros casas
desarrolladoras de software como vamos a
hacer el envío del set de pruebas cómo
vamos a hacer el envío de esas 60 o de
esas 100 facturas 30 notas de hábito y
30 notas créditos en el momento sabemos
que lo tenemos que hacer pero los
proveedores tecnológicos no nos han
notificado a nosotros porque la diana no
les ha notificado a ellos o no les han
liberado dentro del portal cuál es el
esquema de cómo tienen que enviar esos
documentos electrónicos de modo pruebas
y ahí entonces un punto donde todavía no
tenemos
la continuidad al siguiente nivel dentro
de ese rango de pruebas pues aquí hay
dentro del mismo portal de la diana hay
una opción que permite verificar el
proceso de pruebas pero pues cuando
funciona en ciertos cuando tengamos
sepamos cómo se van a hacer allá hay una
opción donde se analiza el detalle del
set de pruebas donde indica por colores
cuáles son los requeridos
el mínimo requerido los recibidos
aceptados y rechazados pues se va a
pintar así como por colores para que la
persona o cada empresa cuando ya esté
haciendo el modo pruebas puedas ir a
amir es que yo acabo de mandar facturas
el mínimo requerido son 100 el requerido
son 100 el mínimo requerido son 60 a
bueno venga yo he enviado 20 dejas 20
entonces va a empezar a pintarle acá por
colores cuántos han sido recibidos
cuánto han sido aceptados o rechazados
digamos que va a tener como un monitor
gráfico para estar chequeando su estado
de pruebas pero pues va a ser muy bueno
para cuando después que la dian nos
libere y nos diga bueno ustedes tienen
que enviarme las pruebas de tal forma el
producto tecnológico libere cómo se van
a hacer y entonces nosotros empecemos la
comunicación con el producto tecnológico
qué es un punto claro que tenemos que
mencionar que a ustedes acerca de este
set de pruebas digamos que este es el
principal medio punto de standby ya que
tenemos en este momento no lo tenemos
aún implementado por nuevamente la había
no entregado a los proveedores
tecnológicos como es el modelo pero
algunos proveedores tecnológicos que se
están como adelantando al proceso y que
es lo que nos están diciendo en
tentativa porque todavía no lo se tiene
autorizado porque la vía no ha liberado
nuevamente la información todo depende
de la liberación final de la dian de
como sea el proceso que están planeando
los algunos productos sin huecos ellos
están planeando des miren ustedes hagan
el registro ante el portal de la dian
todo este paso a paso que acabamos de
hacer pero guarden la información en un
archivo en excel por ejemplo guarden los
datos de
vamos a tomar los de acá
guarden estos datos cuando estamos
registrando los aquí
esta información la fecha del registro
el idea de cuando se registró en el modo
de operación este código pin cuando
entran a modos prueba el rango de
pruebas esta información notifiquen me
en un excel el set de pruebas la
resolución la fecha la llave técnica el
rango desde ya hasta desde qué fecha
está hasta qué fecha en la parte que
aparece acá pues entonces mándenme como
una información de la clave técnica la
identificación están pidiendo como
algunos datos de cuando nos registramos
que extraigamos esa información en un
archivo de excel y nos están diciendo
vean envíeme lo a mí como proveedor
tecnológico yo qué voy a hacer yo como
proveer tecnológico si la dian me
autoriza yo hago las pruebas en nombre
mío comprobar tecnológico pero a favor
de su cliente es decir para que su
cliente no tenga que ponerse a hacer
cien facturas en 30 notas crédito y 30
notas débito yo tengo uno un esquema de
poder decirles señores diana a mí me
registran con este producto con este
cliente entonces venga yo le hago le
envío de forma aleatoria
facturas en 30 notas crédito y 30 notas
de débito se están digamos asumiendo
ellos como probables tecnológicos la
responsabilidad de enviar el set de
pruebas hacia la dian simplemente para
facilitarle al cliente
la opción de decirle en no sé en
chicharrón y usted con el problema pero
también nos queda a nosotros un
interrogante la iglesia le hemos
comentado para nosotros sería muy bueno
porque así el cliente final no se va a
tener que poner a hacer pruebas
simplemente notificamos al rover
tecnológico el pro tecnológico envía
pero mire que las pruebas las haría es
el proveedor tecnológico con datos
propios simplemente utilizando la
información que ya al cliente configuró
es decir datos propios es si mi empresa
se dedica a vender frutas o si mi
empresa se dedica a vender computadores
o sin empresas de servicios al propio
tecnológico no le va a mandar la dian
esa información de qué tipo de productos
o servicios va él va a tener como un
esquema de una base de datos genérica
donde le va a mandar hacia la dian los
datos a nombre mío después que sea de
productos y servicios que yo ni quiera
comercializó pero digamos que es como un
camuflaje para poder
evitemos que el cliente tenga que en
problemas con el envío de documentos
electrónicos
eso es una alternativa que están
proponiendo los proveedores tecnológicos
falta ver si la habían aceptado si se
habilitase esquema si no entonces la
otra opción sería g ya notifica hacia el
poder tecnológico cuál es el modelo y el
propio tecnológico nos libera nosotros
como casa desarrolladora de software en
la integración unos servicios web para
poder enviar el modo pruebas pues
entonces tendríamos que nosotros que
buscar desde con está pyme alguna forma
de decir venga yo creo de forma masiva
cien facturas se las envío al proveedor
tecnológico con este rango con este
prefijo es decir tenemos que configurar
dentro de tendríamos que configurar en
los documentos de soporte de contra
pimienta información un prefijo con set
una número de resolución según lo que
nos indique un rango desde ya hasta hay
unas fechas para poder que las facturas
que hagamos con este prefijo se envíen
al proveedor tecnológico en las detecte
que son en modo pruebas y las envían la
dian y se pueda depurar y decirle a deán
si las acepte y las las validez pues
quedaron habilitados
tendríamos que hacer la otra opción eso
es lo que no sabemos cómo se va a
manejar si poniéndole enviar la
información al pro tecnológico y que
éste envíe todo a nombre del cliente o
si desde con está firme se tiene que
enviar todo para poder que éste lo envía
después al probar tecnológico y el
primer tecnológico a la dian en modo
pruebas no lo sabemos estamos a la
espera de que nuevamente estamos a la
espera de que la dian libere cómo va a
ser ese proceso de modo productos de
modo pruebas para poder continuar con la
etapa de producción hasta ahí es donde
podemos indicarle a los clientes que
tenemos
que más datos tenemos en la parte de acá
pues ya sabemos los pasos brevemente
tenemos que registrarnos ante la dian
como facturador electrónico el trámite
ante la dian registrarnos en el nuevo
portal de validación previa registrar al
proveedor tecnológico de factoría checa
y asociar al provee al software de
factoría checa colombia consumir
realizar el modo pruebas para que
tengamos la habilitación como
facturación electrónica digamos que
hasta aquí tenemos en los pasos 12 y
pedacito por pedacito porque en la parte
3 de las pruebas nuevamente le indicó
aún no está habilitada una vez pasemos
de la parte de las pruebas pues ya
podríamos verificar que tengamos el root
de actualizado registrar y amos ante la
dian la resolución y el prefijo que
vamos a utilizar con el nuevo modelo
asociar y amos eso al proveedor
tecnológico y ya pues configurar y amos
dentro de contar y mensah misma
información digamos que hasta aquí es la
misma cartilla que la dian está
notificando que los proveedores
tecnológicos están notificando no
podemos continuar con más pasos hasta el
momento hasta que la dian nivel de
tiempo se esté
cuál es el modelo cuál es como lo que
tenemos que esperar pues debido a las
resolución 20 y resolución 30 ya hay
unas fechas muy próximas para iniciar
que son los del régimen simple que son
para el mes de agosto se estima que
durante este mes de julio ya la dian le
haya entregado mayor información y haya
liberado documentación definitiva para
el set de pruebas para la parte de la
configuración de asociación de
resoluciones de prefijos a los
proveedores tecnológicos que estos
proveedores tecnológicos ya puedan
implementar dentro de sus plataformas y
dentro de sus esquemas cuáles son los
requerimientos que tienen que hacer para
poder que nos entreguen a nosotros la
documentación para que por ejemplo
nosotros desde el área ingeniería
podamos hacer la integración si la dian
no nos entrega la información es decir
no le entrega los progres tecnológicos
de eso nosotros estamos simplemente
maniatados por el momento que se está
haciendo en reuniones con los
proveedores tecnológicos pues analizando
todos los cambios que hay técnicamente
en el modelo de variación premio es
decir con esas 264 validaciones que hay
hay algunos cambios que nos implican a
nosotros dentro de la casa de software
implementar dentro del sistema hay
diferentes catálogos hay de allá ya
hemos analizado tanto información en el
catálogo de terceros como en los
productos como en los servicios como la
información de la empresa que estamos
involucrando para poder cumplir con el
envío completo de la factura electrónica
en el xml
hacia el proveedor tecnológico y que
esté de una vez tenga los datos desde el
control desde contratismo desde abril
para que los pueda incorporar dentro de
su envío a la dian eso nos está
implicando crear nuevos catálogos
replantear nuevas tablas que se tienen
dentro del sistema simplemente por el
hecho de cumplir con todos los nuevos
campos y solicitudes que la dian está
indicando va a validar en este nuevo
esquema por lo tanto nos tenemos que
implementarlos desde cuanta pyme para
poder serlo sin ver al proveedor
tecnológico y que éste les pueda
notificará hacia la diana estos son los
cambios que se están haciendo son pues
técnicamente es un pdf como de más de
1300 hojas a nivel de técnico de
sistemas donde se están revisando y se
está esto
durante todos los cambios a nivel de
ingeniería
pero pues nuevamente la parte comercial
vendría hasta acá es importante entonces
que ustedes sepan cuál es el modelo el
estado actual de lo que es la
facturación electrónica con validación
previa esperábamos y tenemos en mente
para el próximo mes de agosto hacer un
curso de facturación electrónica
validación previa hacia los clientes
esperando que durante este mes de julio
la dian libere documentación definitiva
sobre cómo hacer ese nuevo esquema para
mirar entonces qué implicaciones tendría
también hacia los clientes en un modelo
y socializar es este mismo esquema y
este mismo registro hacia los clientes
para que cuando solamente queden
responsabilidad del departamento
comercial y ustedes como distribuidores
notificar esa información sino que los
clientes también pues tengan un poco de
conocimiento directamente desde la casa
desarrolladora del sistema
no sé si tienen alguna pregunta voy a
leer algunas interrogantes
ir concluyendo la reunión
bueno entonces vamos a dar pausa acá un
momentico por favor 30 segundos
configuramos acá para poder leer las
preguntas y poderlas ir atendiendo de
nos
muy bien entonces vamos a leer por acá
algunas preguntas que tienen
nos preguntan en dice por acá distribuir
dariel con validación previa se puede
renovar el documento de soporte con el
mismo prefijo y solo cambiar la nueva
resolución
y las notas crédito y notas de débito
también hay que solicitar de nuevo con
nuevos prefijos bueno recordemos que la
validación y posterior implicaba que
dentro de contacto y yo tenía que poner
unos prefijos
y estos prefijos iban asociados a una
resolución como ahora hay que notificar
una nueva resolución
ahí tenemos una limitante recordemos que
dentro de conta pibe yo no puedo tener
documentos de soporte repetidos es decir
si yo tengo mi máscara del documento de
soporte fv
para la empresa uno yo podría tener el
fv pero para la empresa dos pero si yo
voy a tener el fv
con la resolución uno para la empresa
uno y el f que quiero tener el fv pero
con la resolución dos pero para la misma
empresa uno recordemos que hay limitante
no se puede entonces como dentro de
cuanta pyme yo no puedo repetir máscara
de prefijos de documentos la
recomendación de entrada es díganle a
sus clientes que saquen un nuevo prefijo
igual viene una nueva resolución por lo
tanto entonces para poder que dentro de
cuanta pyme yo creé un nuevo documento
de soporte con un nuevo prefijo y una
nueva resolución que sea el que me esté
indicando que es el nuevo modelo de
validación previa porque el anterior
pues yo no puedo venir y simplemente
cambiarle la resolución porque no
con los datos anterior no va a quedar la
trazabilidad de los documentos que en
meses anteriores había enviado con esa
nueva con esa resolución anterior o con
ese modelo anterior de validación
posterior
bueno vamos a mirar por acá otra
pregunta
porque nos pregunta que por qué a los
que están facturando actualmente con
algún poder tecnológico no les ha
generado ningún error el sistema les ha
llegado notificación por no haberse
registrado nuevamente para la validación
previa es que no les va a llegar ninguna
notificación recordemos que las
notificaciones o las validaciones las va
a ser la diana posterior a las fechas
que indica el calendario en la
resolución 20 ya la resolución 30 en
este momento nos estamos registrando de
forma anticipada estamos haciendo todos
los procesos de validación estamos
registrando nos en el portal pero no por
el hecho de que yo me registra en el
portal de validación previa me implica
que ya tengo que empezar a emitir
facturación de validación previa no si
yo estoy facturando actualmente con el
modelo anterior validación posterior ya
estoy trabajando dentro de contact y
negro in enviando facturas con el modelo
anterior es decir pienso que está en
este momento facturando como validación
posterior pero ya hizo el registro de
validación previa no implica que porque
el hecho de que yo me haya registrado
como facturadora electrónico con el
nuevo modelo tenga que empezar a emitir
facturas a partir de eso con validación
previa no
las fechas de registro obligadas van a
ser cuando el calendario de la
resolución 20 y resolución 30 se me
cumplan la fecha máxima de empezar a
exigir de emitir facturación electrónica
pero una vez lo haga por ejemplo pruebas
si es que de forma anticipada por
ejemplo la diana supongamos que entre 15
días liberarse todo el modelo d efak de
validación previa nosotros y xinzo
generarse el set de pruebas la dian nos
habilita para facturación electrónica
con validación previa entonces a partir
de ahí yo entonces generó la resolución
registro y me cambio en modo producción
pero con ese nuevo modelo a partir de
jamones que de ese momento ya no
prevalece la validación posterior sino
que a partir de ese momento es que yo
tengo que empezar a notificar facturas
de venta con validación previa es ahí
entonces donde la dian dentro del
documento es que yo empiece a enviar le
va a rechazar al proveedor tecnológico
una factura que yo le envié con la
resolución de validación posterior con
los datos de variación posterior porque
la dian va a decir como así este cliente
me indicó
a partir de hoy va a empezar a enviar
facturas con validación previa ya está
autorizado jason set de pruebas ya hizo
la configuración ya resolver sacó la
resolución asociar por tecnológico ya
tiene todo listo va a empezar a emitir
con facturación electrónica con
validación previa pero resulta que hoy
me manda una factura electrónica con
variación posterior con la resolución
anterior y todos los dato anterior será
rechazo porque es que usted está dentro
del nuevo modelo es a partir de ahí
donde la dian les rechaza los documentos
al proveedor tecnológico pero ni con
tapie mini a growing va a notificarle y
le va a decir señor cliente usted porque
me está mandando una factura con la
resolución anteriores a miento que usted
ya tiene otro documento de soporte con
validación previa eso no lo va a hacer
el sistema eso lo va a hacer
directamente es la validación que la
dian le haga al proveedor tecnológico
según el documento que reciba
bueno pues ya que hay unas preguntas que
yo ya veo que se han contestado con la
explicación de la resolución 20 y la
resolución 30 donde indica aquí que
hasta cuando el plazo para cambiarse al
nuevo modelo de validación previa desde
qué fecha inició la obligatoriedad del
modelo de variación previa eso pues
fueron atendidas cuando estábamos
respondiendo la explicación de la
resolución 20 y la resolución 30
bueno vamos a seguir leyendo por aquí
abajo
bueno actualmente dicen por acá pues
como como para entender por qué pues veo
que hay con mucho comentario lo mismo
nos dice
según la resolución 20 entonces todos
los que están en el calendario por
códigos debieron empezar desde el
principio con validación previa entiendo
que muchos empezaron pero con variación
posterior pues recordemos que la
resolución 20 pues miramos la k la
resolución 20 salió fue el 26 de marzo
del 2019 antes de esa fecha las personas
que se habían registrado se habían
registrado o el modelo de validación
posterior el año pasado no estaba esa
resolución 20 por lo tanto pues no sabe
no había forma de debe saber que se
venía la validación previa con los
nuevos cambios estaba como un proyecto
de ley simplemente cuando salió en marzo
la resolución 20 y luego en abrir la
resolución 30 que modificó las fechas de
la resolución 20 pues ya entonces se
empezó que es el nuevo modelo aceptado
cierto
a partir de la ley de financiamiento que
se hablaba que se vende y siempre se
hablaba acerca de la validación previa
fue que nadie en diciembre
y paró el registro de voluntarios en el
sistema muesca para la facturación
electrónica por lo tanto las empresas
desde diciembre no podían empezar a
registrarse en el sistema muesca como
facturador electrónico porque ese era el
modelo anterior de validación posterior
si ustedes analizan y si me preguntan a
mí yo diría hombre la dian lo hizo mal
porque si sabíamos que en diciembre con
la razón con la ley de financiamiento
venía la variación previa para que hizo
todo un trámite a las personas que meses
atrás es decir en septiembre que eran
los grandes contribuyentes y otras
personas que se postularon
voluntariamente para la facturación
electrónica digamos que eso fue una
pérdida de tiempo para esas personas una
pérdida de tiempo porque tuvieron que
hacer unos trámites cambiar el modelo
que teníamos justo porque ya entonces
empezaba que a partir del primero de
enero del 2019 la facturación
electrónica obligatoria pero resulta que
nos cambió el modelo de validación
posterior a aviación previa al menos de
4 o 5 meses entonces todos los trámites
que se habían hecho todos los esquemas
de cambios en las empresas pues
simplemente fueron como digamos le ha
sido una pérdida de tiempo porque
realmente la variación posterior viene a
modificar todo lo que se había hecho
anteriormente si viene modificar toda la
parte de registros para la parte de
resolución es lo único que podemos
digamos así como rescatar de eso y es
que las empresas que ya se cambiaron el
modelo de válidas
y que el año pasado se registraron como
voluntarios o que por ley por gran
contribuyente tenía que empezar pues ya
conocen cómo se les quema ya de pronto
han adaptado internamente dentro de la
empresa su parte procedimental de cómo
se va a emitir la facturación
electrónica ya hay cambios a nivel como
administrativos y de cultura dentro de
la empresa para la facturación
electrónica pero en cuanto a trámites
ante la dian digamos que ahí sí fue una
pérdida de tiempo porque pues al fin y
al cabo en este momento los tenemos que
volver a hacer entonces es ahí donde la
vía antigua mole que falló en el sentido
de no haber analizado con un buen
detalle que era mejor la validación
previa que la variación posterior igual
pues ya las personas que se registraron
en ese entonces están actualmente sigue
seguimos facturando con validación
posterior pero nos implica que cuando
nos toque el calendario tenemos que
postular nos para facturación previa y
tenemos que volver a hacer todos los
trámites actualmente no hay empresas que
están facturando con validación previa
no hay porque todavía no se ha cumplido
la documentación para poder pasar ese
set de pruebas y poder hacer los demás
trámites pero las empresas ya hoy están
puede electrónicamente estar muerto en
el modelo anterior con variación
posterior que muy seguramente pues
dentro de este año nos va a tocar que
cambiar la variación previa según las
fechas de inicio con el rango de las
resoluciones 20 y 30
bueno
bueno nos pregunta por acá la
distribución isla de na quienes somos
contadores y tenemos empresas que
quieren que realicemos el proceso de
facturación como debemos hacer
bueno recordemos algo y aquí puedes dar
apertura a mostrarles un cambio que hay
en
[Música]
el formato de prestación de servicios
con el proveedor tecnológico de factory
hk
recordemos algo
nosotros tenemos dos alianzas factura
uno y de facto ambos proveedores
tecnológicos pues están asociados con
contrato y con agro wind para el esquema
de validación de documentos electrónicos
hay un documento hay unos certificados
hay una documentación que se tiene que
enviar principalmente hay un acuerdo
para la prestación de servicios de
facturación electrónica analicemos este
the factory
una empresa pongamos un contador que
quiere llevarle contabilidad a sus
empresas pero que la empresa no tiene de
pronto un sistema contable sino que es
el contador quienes llevan una área de
trabajo de contar bien la contabilidad
y le dice señor contador de miami la
contabilidad y una vez también emita
documentos electrónicos porque yo soy
muy poco muy pequeñito y de pronto no no
necesito tener todo un esquema de un
sistema contable y usted con lo que me
está prestando el servicio me sirve que
puede hacer por ejemplo con el polo
tecnológico de factoring
es necesario que se dirigencia del
acuerdo con todos es necesario un factor
con de facto pero aquí hay una opción
donde yo como cliente entonces miramos a
que hay unas modificaciones dice acá se
va a firmar un acuerdo entre in soft y
el cliente que va a comprar documentos
electrónicos
entonces supongamos aquí tengo la
empresa x y el contador bebito el
contador pepito le lleva la contabilidad
en un área de trabajo a la empresa x
la empresa x no tiene contra pyme la
empresa x nos lleva a la contabilidad
internamente se la administra es el
contador pepito
qué es lo que puede hacer la empresa x
si tiene que registrarse ante la dian
para poder decir voy a facturar
electrónicamente
cómo se tienen que registrar ante la
dian también le tenemos que notificar al
proveedor tecnológico mir es miembro
tecnológico es que esta empresa x lo
asoció a usted como un proveedor
tecnológico por lo tanto esa empresa x
tiene que comprar el paquete de
documentos electrónicos que vaya a
adquirir y el certificado digital para
poder que se le emitan las facturas a
nombre de ella que es lo que tiene que
hacer el contador le puede decir yo le
puedo prestar ese servicio pero usted
empresa x compre el paquete de
documentos electrónicos y el certificado
digital y yo en mi licencia de contar
pyme le llevo la contabilidad y le imitó
y le controló los documentos
electrónicos para que para que sean
enviados hacia él a diario entonces
dentro de este acuerdo de facturación
electrónica con el proveedor tecnológico
de factory ahí se hizo un cambio porque
ya se permite que un cliente empresa x
autorice a un contador
pepito pérez que tiene licenciamiento de
cuenta pyme para que le administre los
documentos electrónicos y le lleve la
contabilidad
entonces así como acá dentro de este
acuerdo hay este cambio primero en este
paso 2 donde dice información del
cliente dice emisor de documentos
electrónicos
quien compra paquete de documentos
electrónicos y certificado digital aquí
a quienes registramos antes aquí
registramos a la empresa x a empresa x
representante legal dirección ciudad
teléfono cédula nit web toda la
información de la empresa x miremos que
esa empresa x no es cliente de conta
pyme ni idea browing y esa empresa x es
una es un cliente del contador pepito
que pepito si es cliente de contacto y
media o de oro y porque él tiene
licenciamiento de cuenta pyme entonces
acá ponemos la información de la empresa
x
paso 3 dice indique el contacto para
facturación electrónica indique el
contacto con el quinto se comunicará
para trámites de soporte actualización y
servicio sobre facturación electrónica
en este caso para mí también segundo
pongo acá la batería
es esta
el contacto de la empresa para todo el
trámite entonces así dentro de la
empresa x puede ser
usted como contador o puede ser bueno
una persona de sistemas ya directamente
es alguien dentro de la empresa ahí se
recomendaría el contador con el que nos
vamos a comunicar pero miremos que aquí
hay un nuevo paso es en este paso 4 dice
tercero autorizado para emitir
documentos electrónicos opcional y dice
titular del licenciamiento de cuanta
firma bruijn cuando vamos a diligenciar
este paso 4 vamos a diligenciar este
paso 4 cuando dice indica la información
de otro tercero persona natural o
jurídica al cual el emisor de documentos
electrónicos de la cláusula 2 es decir
al cual la empresa x autoriza para que
por medio de la licencia de conta pyme
le preste el servicio de emisión de
documentos electrónicos entonces aquí a
quién vamos a registrar en este caso
aquí vamos a registrar a nombre de razón
social
pepito pérez con cédula tan el correo
tal y el celular tal quien estamos
indicando aquí estamos indicando que el
contador
pepito pérez
va a utilizar el paquete de documentos
electrónicos que la empresa x que se
diligenció en el paso 2 compra
directamente con el proveedor
tecnológico en este punto que estamos
diciendo que la empresa x que no es
usuario de con está pyme está comprando
documentos electrónicos y certificado
digital pero está autorizando a este
cliente pepito pérez de con está pyme
para que le administre los documentos es
decir para que él con su licencia le
pueda enviar los documentos electrónicos
al proveedor tecnológico pero a nombre
de ellos por lo tanto entonces la
empresa x no tiene que comprar con está
pyme no tiene que tener licenciamiento
del software de conta prime lo que sí
tiene que hacer es hacer el trámite de
compra de los paquetes de documentos
electrónicos y del certificado digital
autorizando para que el contador lo
administre si la empresa x es usuario de
con está pyme y ellos dentro de su misma
licencia van a enviar documentos
electrónicos pues no es necesario
diligenciar el paso 4 porque ellos van
decir es que yo soy usuario de conta
pyme yo costo y comprando los documentos
electrónicos y el certificado editar y
yo dentro de mi licencias que voy a
enviar los documentos electrónicos
entonces no voy a autorizar a nadie soy
yo quien voy a seguir utilizando mi
licenciamiento este paso 4 se diligencia
es cuando es una empresa que no es
cliente de con tap y me va a autorizar a
una que si es cliente de conta pibe para
que por medio de sus licencias que envíe
los documentos electrónicos hacia el
proveedor tecnológico entonces esta es
la opción para que en este caso los
contadores pues ahí atendiendo la
pregunta que nos indican los contadores
puedan entonces responderle los
requerimientos a las empresas que dicen
que quieren facturar electrónicamente
bueno
bueno nos preguntan por acá tengo un
cliente que ya está haciendo pruebas ya
tiene todo configurado en contra pymes
de bolt debe volver a hacer todo el
proceso entonces pues muy seguramente
las pruebas que actualmente está
haciendo es con el modelo de facturación
electrónica bajo el esquema de variación
posterior cuando por las fechas del
calendario le toca hay que implementar
facturación electrónica con el modelo de
validación previa le va a tocar que
volver a hacer todo lo que les volverá a
ser todo registrarse sacar la resolución
hacer pruebas y configurar dentro del
sistema con el nuevo modelo de
validación previa
por acá nos pregunta el exterior si gm
según lo entendido a pesar que una
empresa ya tenga el root actualizado con
la responsabilidad 37 igual debe seguir
los pasos con este modelo de variación
previa
ya para ninguna empresa aplica el paso a
paso anterior si es correcto para
ninguna empresa aplica el paso a paso
anterior a no ser que se quieran seguir
trabajando con el modelo de validación
posterior porque se registraron el año
pasado ante la dian tenían el root
actualizado es decir si una empresa por
ejemplo va a poner el caso una empresa
en octubre del año pasado se postuló
como voluntario pidió a la dian el
registro se registró en el huesca como
facturador electrónico le llegó el root
actualizado con la responsabilidad 37 y
no ha hecho nada desde ese entonces a
hoy para empezar a emitir documentos
electrónicos y quiere continuar esa
empresa que ya había hecho unos pasos el
año pasado ante el portal de la diana en
el muesca esa empresa se iba a poder
hacerlo en el portal de radial en el muy
escasa hoy continuando sacando la
resolución y asociando pero me si me
preguntan a conciencia y eso para qué va
a servir de base para
porque porque si la empresa en este
momento a pesar de que ya había hecho
esos registros el año pasado quiere
continuar y van a el portal del muisca y
registra la resolución y registro el
prefijo y lo asocia al poder tecnológico
nuevamente el índico va a quedar
asociadas al modelo de facturación
electrónica bien variación posterior no
al validación previa
por lo tanto entonces esa empresa puede
que sí registro el roedor tecnológico
configuró en cuanta pyme empezó a emitir
documentos electrónicos y que llega al
calendario con la resolución 20 o 30 la
fecha donde le dice que no tiene que
empezar con validación previa no sé en
enero del próximo año o en diciembre
pues todo esto que está enviando en este
momento ya no le sirve porque tiene que
volver a hacer los pasos nuevamente de
qué le serviría pues simplemente como
les decía hace un momento como para
cambiar el tema administrativo para
poder que la empresa empiece a adaptar
sus procedimientos para el esquema de
facturación electrónica para que mire
cómo van a llegar correos cómo está el
nuevo modelo de la facturación que es
una factura electrónica
google quiere que valide dos datos
pero igual va a tener que volver a hacer
los cambios próximamente cuando ya por
el código azul le digan en el calendario
usted tiene que empezar con validación
previa tiene que volverlo a hacer y
tiene que volver a hacer el paso a paso
pero ya con el que les acabo de
presentar registrándose haciendo pruebas
sacando una nueva resolución y asociando
al probador tecnológico pero ya con el
nuevo modelo de validación previa
bueno una pregunta que nos hace el
distribuidor efrén es
quien no han pensado y había comprado
los paquetes puede esperar la validación
nueva para arrancar
si pueden esperar pero debe tener
presente que los documentos electrónicos
tienen vigencia de un año tiene vigencia
de un año a partir del momento en que se
produzca el modo producción pero también
deben de tener presente que ese cambio a
modo producción no puede superar más de
10 meses es lo que quiere decir yo no
puedo como empresa decir venga yo compro
con está pyme y en enero del 2019
'nos yo todavía no me obliga a la
facturación electrónica entonces dejó
los documentos allí esos documentos
electrónicos van a tener vigencia de un
año a partir del momento en que yo haga
el modo de producción pero una empresa
dice ah pues entonces esperemos a enero
del 2020 y yo cambio y yo me pongo en
modo producción entonces tengo en teoría
a partir de enero del 2020 tendría la
vigencia de un año es decir que estaría
desde el dow hasta el 2021 entonces
realmente lo compre en el 2019 me
cambiamos la producción en el 2000 2010
y 2020 y me dura un año o sea que hasta
el 2021 no
s switcheo / la compra de conta pyme y
cambiarme a modo producción no puede ser
superior a 11 meses no puede ser
superior a 11 meses por qué porque los
11 meses a partir del mes 11 es que
dentro de con está pyme me correría
máximo 23 meses es decir yo no puedo en
teoría
hacia el proveedor tecnológico que eso
es por debajo que nosotros tenemos un
trámite con ellos no le podemos enviar
documentos posterior a 23 meses es decir
si el proveedor tecnológico después de
que yo ya le compre y le notifique los
documentos electrónicos se los activo al
cabo de un año después de la compra el
proveedor tecnológico me va a no me va a
recibir los de los últimos meses eso qué
quiere decir que yo tengo como máximo
después de la fecha de compra 11 meses
para cambiarme a modo producción y a
partir de esos 11 meses pues los 12
meses que dura la vigencia del año en
total serían 23 meses que digamos yo
puedo
con el cliente para poder que se pase a
validación a facturación electrónica
eso es el tiempo máximo que se puede no
es que si yo compré hoy y dentro de un
año se me va a vencer automáticamente no
recordemos que siempre hemos dicho es a
partir de el primer envío del documento
en modo producción entonces con esos
tiempos con esos 23 meses después de la
fecha de compra es que pueden jugar
acerca de cuándo puede empezar a la
facturación electrónica en una empresa
bueno esto ya es decisión de cada
distribuidor digo tengo varios clientes
varios casos que estaban como facturando
con factura uno que tienen varias
empresas en conta pyme pero cada empresa
la maneja una persona diferente lo que
me ha incrementado el soporte porque
ahora ya no le doy soporte a la empresa
propietaria de contra pymes sino a las
cuatro empresas que están haciendo
factura electrónica por un solo programa
como debería ser el soporte en este caso
en este caso pues ya es como en
consideración que usted como
distribuidor hable directamente con el
cliente al contador que le compró que le
vendió el sistema y le indique cómo
hacer el servicio porque realmente es
ser contadores es que él es usuario de
cuenta pyme que es dentro de sus áreas
de trabajo él está llevando la
contabilidad de otras empresas y que él
esté administrando la información pues
es como un servicio que él como contador
está prestando no como usted como
distribuidor en ese caso en las
recomendaciones tiene que hablar
directamente con el contador que es el
propietario de las licencias y ya
directamente ustedes le venga entonces
lo va a cobrar un tiquete de soporte una
tarifa una asesoría hacia sus empresas
porque ellos me están contactando a mí
con tales a usted pero contactar a usted
con tiquetes que directamente en la
plataforma georgia vitales a usted si
usted no está preguntando lo mismo para
la empresa uno para la empresa dos y
para la empresa tres y fidel estoy dando
respuesta con por medio de tiquetes pues
ya digámosle que entonces entraría uno a
decirle venga más bien cubre por una
capacitación una asesoría pues como para
que el distribuidor no pierda tampoco
con la intención o el dinero atendiendo
a varias personas
bueno por acá nos preguntan que el
listado de clientes que la dian ha
emitido en febrero 15 y que debían
empezar a facturar electrónicamente en
mayo 15 deben acogerse ahora al
calendario de la resolución 20 de
validación previa si sean los
calendarios la resolución 20 y la
resolución 30 prevalecen sobre toda la
información de los registros de de
notificaciones anteriores donde eran los
que en validación posterior se habían
postulado como voluntarios donde ya se
habían registrado y ávila habían había
sacado un listado de más de 2.000
empresas que estaban aceptadas para la
variación posterior a los que son
grandes contribuyentes que se
registraron el año pasado y que están
bajo el esquema actual de facturación
posterior los nuevos modelos para
pasarse a facturación de validación
previa están indicados con la resolución
20 y con la resolución 30 en esos rangos
nos pregunta la doctora claudia y
entonces que debe se puede hacer con un
cliente que compró con los documentos
electrónicos el año pasado y según
calendario inicia el año entrante y se
pasa los 11 meses como le indique
doctora claudia de suyas análisis
directamente con la gerencia tienen que
notificarlo para que traten el tema
porque pues genérico no es una respuesta
que le pueda indicar por este medio ya
es analizar cada caso puntual con cada
con cada cliente eso ya pues sería
mandarle el correo a gerencia comercial
para que lo traten directamente con la
gerencia de la empresa
nos indica el distribuir si gente el
certificado digital tiene vigencia de
dos años contados también a partir del
momento que pasa a modo producción oa
partir de qué momento no el certificado
digital tiene vigencia a partir del
momento en que se compra cuando se hace
la activación directamente el cliente se
le hace el reporte al proveedor
tecnológico de factory y éste crea ya
esas credenciales y dentro de su portal
él tiene que hacer el trámite
directamente con andrés que es la
entidad que certifica y expide el
certificado digital
por lo tanto entonces allí el
certificado le corre es a partir de ese
momento de notificación al proveedor
tecnológico la vigencia de los dos años
bueno veo que no hay más preguntas pues
el tiempo también se alargó respecto a
la charla que se tenía planeada pero la
idea era cómo dejar también un poco
claro el esquema de lo que implica la
facturación electrónica actual la
validación previa teniendo información
como para que todos estemos orientados
hacia lo mismo que podamos hablar por
los mismos términos hacia los clientes y
que como distribuidores pues también
sepamos qué es lo que está pasando con
la facturación electrónica nuevamente
como les indicaba podemos esperar
estimamos o esperamos que la dian este
mes se libere la documentación sobre lo
que es la facturación electrónica las
pruebas de la continuación para la red
para la resolución para la asociación
del proveedor tecnológico ella en modo
definitivo en producción para poder
notificarle a ustedes también pues los
estados finales y que los clientes
tengan esa tranquilidad cuando tengamos
toda esa documentación seguramente
nuevamente les vamos a postular otra
conferencia les vamos a enviar
documentación para que todos estemos
alineados con el mismo tema y que
podamos responder
hacia los clientes en todas las
interrogantes cualquier duda puedes o
comentario me pueden hacer llegar al
correo electrónico por skype bien pueda
esperamos que éstos ya haya sido de su
interés y que hayamos aclarado
muchísimas info muchísima información a
todos que tengan un feliz día y que la
próxima semana sea una semana excelente
en ventas para todos